# ITEM51. 메서드 시그니처를 신중히 설계하라


## 좋은 메서드 시그니처를 설계하는 방법

### 메서드 이름을 신중히 짓자

항상 표준 명명 규칙을 따르는 것이 좋다. 이해할 수 있고, 같은 패키지에 속한 다른 이름들과 일관되게 짓는 게 최우선 목표. 그다음 목표는 개발자 커뮤니티에서 널리 받아들여지는 이름을 사용하는 것이다.

### 편의 메서드를 너무 많이 만들지 말자

메서드가 너무 많은 클래스는 익히고, 사용하고, 문서화하고, 테스트하고, 유지보수하기 어렵다. 인터페이스도 마찬가지로 메서드가 너무 많으면 구현하는 사람이 너무 고통스럽다. 클래스나 인터페이스는 자신의 각 기능을 완벽히 수행하는 메서드로 제공해야 한다.

### 매개변수 목록은 짧게 유지하자

4개 이하가 좋다. 4개가 넘어가면 매개변수를 전부 기억하기 쉽지 않다. 같은 타입의 매개변수 여러 개가 연달아 나오는 경우가 특히 해롭다. 사용자가 매개변수 순서를 기억하기 어려울뿐더러, 실수로 순서를 바꿔 입력해도 그대로 컴파일되고 실행될 위험이 있다.

> 과하게 긴 매개변수 목록을 짧게 줄이는 방법

#### 여러 메서드로 쪼갠다.

공통적이 없는 기능들이 잘 분리되어 있다면 (직교성) 오히려 메서드 수를 줄여주는 효과가 있다. 예를 들어, 리스트에서 주어진 원소의 인덱스를 찾아야 하는데, 전체 리스트가 아니라 지정된 범위의 부분리스트에서의 인덱스를 찾는다고 해보자. 이 기능을 하나의 메서드로 구현하려면 총 3개의 매개변수가 필요하다.

- 부분리스트의 시작
- 부분리스트의 끝
- 찾을 원소

그런데, List 인터페이스는 부분리스트를 반환하는 subList 메서드 와 indexOf 메서드를 별개로 제공한다. 이 두 메서드를 통해 원하는 바를 이뤄낼 수 있다.

#### 매개변수 여러개를 묶어주는 도우미 클래스

심플하게 class 파일 하나에 필요한 매개변수들을 담는 것이다. (아래 예제에서 Operation)

```java
public class Calculator {
    public class Operation{
        int x;
        int y;
    }
}
```


#### 빌더 패턴

앞서의 두 기법을 혼합한 것으로, 객체 생성에 사용한 빌더 패턴을 메서드 호출에 응용한다. 이 기법은 매개변수가 많고, 그중 일부는 생략해도 괜찮을 때 좋다.


### 매개변수의 타입으로는 클래스보다 인터페이스가 낫다.

매개변수로 적합한 인터페이스가 있다면 (이를 구현한 클래스가 아닌) 그 인터페이스를 직접 사용하는 것이 좋다. 인터페이스 대신 클래스를 사용하면 클라이언트에게 특정 구현체만 사용하도록 제한하는 꼴이며, 혹시라도 입력 데이터가 다른 형태로 존재한다면 명시한 특정 구현체의 객체로 옮겨 담느라 비싼 복사 비용을 치러야 한다.


### boolean보다는 원소 2개짜리 열거 타입이 낫다 (메서드 이름상 boolean을 받아야 의미가 더 명확할 때는 예외)

```java
public enum TemperatureScale {FAHRENHEIT, CELSIUS}
```

Thermometer.newInstnace(true) 보다는 Thermometer.newInstnace(TemperatureScale.CELSIUS) 가 더 직관적이다.

